# 守望先锋
### 1.	简介
守望先锋是由暴雪娱乐公司开发的一款第一人称射击游戏，于2016年5月24日全球上市。精美CG动画，游戏公测时的火爆，媒体的预热共同铸就了属于守望先锋的2016年。然而一年的过去，守望如今面临的尴尬局面是：老玩家不断流失，守望职业化的糟糕运营，绝地求生游戏的抢夺玩家。下面是从一个普通玩家的角度对这种现象产生的思考。
### 2.	玩家隐私数据保护->团队毒瘤?
在游戏兴起之时，大家提到的这款游戏优点时往往会提到：按住tab玩家只能够看到自己的数据而无法查看到队友的数据，由此就不会产生队友之间的互相埋怨与责怪，在游戏之初这种游戏机制使得很多新手玩家能够没有心理负担的进行游戏，然而随着游戏的逐渐发展，大家很容易发现，由于这种机制，几乎每一局都会出现一个完全不关心游戏是否胜利，秒选难度高的英雄却又难以发挥的玩家。虽然这种现象出现的根本原因是玩家的素质层次不齐，但是这种机制无疑在一定程度上助长了这种行为。事实上从玩家的角度来考虑，当一个玩家无法观察到团队中所有人的行为的时候，玩家会对个人在团队中的扮演一个怎样的角色缺乏正确的认识，相比于为团队胜利做贡献这样一种反馈延迟较高的行为，玩家会更注重于个人的发挥，也就是所谓的独行侠，团队毒瘤。

### 3.	复杂的匹配机制->漫长的匹配时间？
实际上在守望推出的最为火爆的一年，匹配的时间都保持在平均30s以外，而更不用说在国服玩家大量流失的现在，游戏平均匹配时间在3分钟左右，事实上作为一款平均每局时间8分钟的游戏，等待在其中占据过长的时间会让玩家在体验到上一局的快乐之后，兴奋程度迅速回落，从而产生难以抑制的失落感，而随着又一局的开始，这种由于游戏导致的兴奋的情感确很快由于游戏停止迅速回落，由此产生的体验和吸毒产生的戒断反应有异曲同工之妙，，这也是玩守望被戏称为吸屁股的原因，在过长的匹配时间实际上会让玩家处于一种焦虑和烦躁的状态，由于暴雪复杂的隐藏分机制，匹配时间始终居高不下，并且随着游戏人数的减少，越来愈高的等待时间会加速玩家流失，从而导致恶性循环。

### 4.	完美的团队游戏->恶劣的玩家环境？
实际上很多人都说是玩家恶劣的素质导致了守望先锋国内热度的迅速降低，这里就不得不提到暴雪的另一款游戏，风暴英雄，作为基于moba的元素，风暴英雄做了相当的精简和创新，将个人与团队联系到一起，过于依赖团队发挥，且个人难以拥有改变团队命运的能力，而作为应试教育培养出的一代人，实际上大多数人对于团队合作缺乏一个基本认识，也缺乏和人正常交流的能力，并且玩家的素质实际上也是层次不齐，更不用说由于守望大火，几乎每一个玩家都遭遇到的外挂，代练，主播炸鱼，种种的乱象直接作用于玩家的游戏体验，而对一款游戏的玩家进行划分，可以分为硬核玩家以及娱乐性玩家，硬核类玩家追求的是:强,更强,无比的强，既然玩这个游戏了就一定要上一次五百强，而娱乐型玩家基本只要能玩这个游戏，胜率五五开，大家一起开开心心玩游戏，就足够了，他们并不追求天梯五百强，甚至不追求上钻石，只要自己玩的开心就好了。而过于依赖团队会对娱乐性玩家提出较高的要求，而当玩家素质要求无法满足游戏需求时，带来的挫败感会让这类玩家迅速流失。

其实守望先锋目前遇到的主要问题在于暴雪的野心过大，而owps职业联赛的糟糕运营都让这款游戏在长远发展上难以和LOL老牌游戏相比拟，所谓的人气下滑其实是在过热的炒作后的理性回归，实际上从个人体验来看，少了很多外挂，代练的守望才是一个值得玩家付出的游戏，玩家的素质也在潜移默化中慢慢提升，（相比于吃鸡遇到的中国玩家占据外挂99%比例，乃至官方锁区的尴尬局面，守望目前的状况好了太多）这也是我一直坚持不退坑的原因。
